### Короткий огляд продукту

Основна ціль данного продукту створити централізовану систему зберігання навчальних ресурсів для студентів 
вузів. Цим самим полегшити життя викладачам і студентм.

Для вікладача процес видавання навчальної літератури не буде проблемою. Достатньо додати літературу з реєстру до свого предмету
Також викладач зможе оцінити якість закріплених матеріалів у вигляді коментарів до ресурсу, які залишатимуть студенти.

Для студента полегшити отримання навчальних ресурсів для своїх предметів. Достатньо зайти до свого предмету та отримати нав
чальні ресурси прикріплені викладачем до свого предмету з анотаціями. Також студент зможе зробити відгук до кожного ресурсу або
запропонувати свій варіант гарної літератури цим самим брати активну участь у формуванні навального процессу.

### Призначення проекту

Проект призначений для навчальних закладів 

Основні призначення цього продукту:
* допомагає навчальним закладам більш якісно та прозоро організувати навчальний процес.
* зменшення витраченого часу викладачів для організації навчального процесу
* допомагає викладачу зрозуміти якість навчальних матеріалів і подивитись на навчальний процес очима студентів
* збільшує залученість студентів до організації учбового процесу 
* допомагає викладачу зрозуміти наскільки студент залучений до навчального процесу і оцінити знання студентів більш об'єктивно
* створює здорову конкуренцію як для викладачів так і для студентів що призводить до покращення якости учбового процессу загалом.

### Учасники проекту

* Користувач - має можливості реєстрації, аутентифікації та перегляд загальнодоступної інформації. 
* Студент - наслідує можливості користувача, має можливість скачування, коментування та оцінювання учбових ресурсів 
* Викладач - наслідує можлівості студента, має можливість додавання ресурсу, анотацій до ресурсу.
* Адміністратор - наслідує викладача, має права додавати, змінювати, видаляти будь яку інформацію.

### Сценарії відношення з різними особами

**Сценарій регістрації користувача**
*Учасники*: Незареєстований користувач
*Передумови*: Користувач незареєстрований.
*Результат*: Данні користувача додаються в базу данних
*Основний сценарій*:
    1) Користувач відкриває форму реєстраці.
    2) Користувач вводить данні у форму реєстрації.
    3) Користувач натискає кнопку відправити.
    4) Данні користувача додаються до бази данних.
    5) Користувач отримує повідомлення, що його зданні звбереженні та чекають активації адміністраторм.
*Виключні ситуації*: Система тимчасово не доступна, Некоректне заповнення форми.

**Сценарій підтвердження облікового запису(ОЗ)**
*Учасники*: Адміністратор.
*Передумови*: Користувач авторизований. Користувач має права адміністратора.
*Результат*: Активуеться обліковий запис. 
*Основний сценарій*:
    1) Користувач відкріває форму з введенними данними ОЗ.
    2) Користувач заходить на сторінку ОЗ та перевіряє введені данні.
    3) Користувач натіскає кнопку підтвердження ОЗ.
    4) ОЗ в базі данних змінюеться (активуеться).
    5) Користувач отримує повідомлення що ОЗ активовано.
*Виключні ситуації*: Система тимчасово не доступна, Некоректні данні користувача.

**Сценарій деактивації користувача**
*Учасники*: Адміністратор.
*Передумови*: Користувач авторизований. Користувач має права адміністратора.
*Результат*: Деактивується обліковий запис.
*Основний сценарій*:
    1) Користувач відкріває форму з даними ОЗ.
    2) Користувач натіскає кнопку деактивувати ОЗ.
    3) Користувач отримує форму підтвердження деактивації ОЗ.
    4) Користувач підтверджує деактивацію ОЗ.
    5) ОЗ змінюється в базі данних(деактивується).
    6) Користувач отримує повідомлення що користувача деактивовано.
*Виключні ситуації*: Система тимчасово не доступна, Відхілення підтвердження деактивації.

**Сценарій видалення облікового запису(ОЗ)**
*Учасники*: Адміністратор
*Передумови*: Користувач авторизований. Користувач має права адміністратора.
*Результат*: Данні ОЗ видаляються з бази данних
*Основний сценарій*:
    1) Користувач відкріває форму з данними ОЗ.
    2) Користувач натіскає кнопку видалити ОЗ.
    3) Користувач отримує форму підтвердження видалення ОЗ.
    4) Данні ОЗ видаляються з бази данних.
    5) Користувач отримує повідомлення про те що ОЗ видаленно.
*Виключні ситуації*: Система тимчасово не доступна, Відхілення підтвердження видалення.

**Сценарій додавання вищих учбових закладів(ВУЗ)**
*Учасники*: Адміністратор.
*Передумови*: Користувач авторизований. Користувач має права адміністратора.
*Результат*: Данні ВУЗу додаються в базу даних.
*Основний сценарій*:
    1) Користувач відкриває фому додавання ВУЗу.
    2) Користувач вводить данні ВУЗу.
    3) Корістувач натискає кнопку додати ВУЗ.
    4) Створюється запис в базі данних.
    5) Користувач отримує повідомлення що ВУЗ додано. 
*Виключні ситуації*: Система тимчасово не доступна, Некоректне заповнення форми, ВУЗ вже існує в базі даних.

**Сценарій додавання учбових ресурсів(УР)**
*Учасники*: Викладач, Адміністратор.
*Передумови*: Користувач авторизований. Користувач має права викладача або адміністратора.
*Результат*: Додавання УР до бази данних.
*Основний сценарій*:
    1) Користувач відкриває фому додавання УР.
    2) Користувач вводить данні УР та додає файл УР до завантажень.
    3) Користувач натискає кнопку додати УР.
    4) Створюється запис в базі данних та файл УР завантажується на сервіс
    5) Користувач отримує повідомлення що УР додано до бази данних.
*Виключні ситуації*: Система тимчасово не доступна, Некоректне заповнення форми

**Сценарій деактивації учбових ресурсів(УР)**
*Учасники*: Адміністратор.
*Передумови* : Користувач авторизований. Користувач має права адміністратора.
*Результат*: Ресурс деактивується
*Основний сценарій*:
    1) Користувач відкриває фому деактивації УР.
    2) Користувач натискає кнопку деактивації УР.
    3) Користувач отримує форму деактивації УР.
    4) Користувач підтверджує деактивацію УР.
    5) Запис УР змінюеться в базі даних (деактивується).
    6) Файл УР стає недоступним.
    7) Користувач отримує повідомлення що УР деактивовано.
*Виключні ситуації*: Система тимчасово не доступна. Відхілення підтвердження деактивациї.

**Сценарій додавання анотованих учбових ресурсів(АУР)**
*Учасники*: Викладач, Адміністратор
*Передумови*: Користувач авторизований. Користувач має права викладача, адміністратора.
*Результат*: Створюється АУР.
*Основний сценарій*: 
    1) Користувач відкриває фому додавання АУР.
    2) Користувач вводить АУР.
    3) Користувач натискає кнопку щоб додати АУР.
    4) Створюється запис в базі данних. 
    5) Користувач отримує повідомлення що АУР додано.
*Виключні ситуації*: Система тимчасово не доступна, Некоректне заповнення форми

**Сценарій редагування анотованих учбових ресурсів(АУР)**
*Учасники*: Викладач, Адміністратор
*Передумови*: Користувач авторизований. Користувач має права викладача, адміністратора. 
Користувач має права на редагування АУР. Викладач має право на редагування тільки власних АУР.
*Результат*: Змінюеться АУР в базі даних.
*Основний сценарій*:
    1) Користувач відкриває фому редагування АУР.
    2) Користувач редактує АУР.
    3) Користувач натискає кнопку щоб редагувати АУР.
    4) Редактується запис в базі данних. 
    5) Користувач отримує повідомлення що АУР успішно відредактовано.
*Виключні ситуації*: Система тимчасово не доступна, Некоректне заповнення форми. Немає прав на редагування АУР.

**Сценарій видалення анотованих учбових ресурсів(АУР)**
*Учасники*: Викладач, Адміністратор
*Передумови*: Користувач авторизований. Користувач має права викладача, адміністратора.
Користувач має права на редагування данної АУР (викладач має право на редагування тільки власних анотацій). 
*Результат*: Видаляеться анотація до учбового ресурсу.
*Основний сценарій*:
    1) Користувач відкриває фому видалення АУР.
    2) Користувач натискає кнопку видалення АУР.
    3) Користувач отримує форму видалення АУР.
    4) Користувач підтверджує видалення АУР.
    5) АУР видаляеться з бази даних.
    6) Користувач отримує повідомлення що АУР видалено.
*Виключні ситуації*: Система тимчасово не доступна, Користувач не має право на видалення ресурсу.

**Сценарій додавання навчального предмету(НП)**
*Учасники*: Викладач, Адміністатор.
*Передумови*: Користувач авторизований. Користувач має права викладача, адміністратора.
Викладач має права додавати НП тільки для себе, адміністратор для будь кого.
*Результат*: Додається учбовий предмет до бази даних.
*Основний сценарій*: 
    1) Користувач відкриває фому додавання НП.
    2) Користувач заповнює форму данними НП.
    3) Користувач натискає кнопку щоб додати НП.
    4) Створюється запис в базі даних.
    5) Користувач отримує повідомлення що НП успішно додано.
*Виключні ситуації*: Система тимчасово не доступна, Некоректне заповнення форми

**Сценарій редагування навчального предмету(НП)**
*Учасники*: Викладач, Адміністатор.
*Передумови*: Користувач авторизований. Користувач має права викладача, адміністратора.
Викладач має права редагувати НП тільки для себе, адміністратор для будь кого.
*Результат*: Редагується запис в базі данних.
*Основний сценарій*:
    1) Користувач відкриває фому редагування НП.
    2) Користувач редактує НП.
    3) Користувач натискає кнопку щоб редагувати НП.
    4) Редактується запис в базі данних. 
    5) Користувач отримує повідомлення що НП відредактовано.
*Виключні ситуації*: Система тимчасово не доступна, Некоректне заповнення форми. 
Користувач не має права редагувати НП.

**Сценарій видалення навчального предмету(НП)**
*Учасники*: Викладач, Адміністатор.
*Передумови*: Користувач авторизований. Користувач має права викладача, адміністратора.
Викладач має права видаляти тільки свої НП, адміністратор для будь-які.
*Результат*: Видаляеться запис з бази даних.
*Основний сценарій*:
    1) Користувач відкриває фому видалення НП.
    2) Користувач натискає кнопку видалення НП.
    3) Користувач отримує форму видалення НП.
    4) Користувач підтверджує видалення НП.
    5) Навчальний ресурс видаляеться з бази даних.
    6) Користувач отримує повідомлення що НП видалено.
*Виключні ситуації*: Система тимчасово не доступна, Некоректне заповнення форми. 
Користувач не має права видаляти НП.

**Сценарій додаваання студентів з навчальними предметами(НП)**
*Учасники*: Адміністратор.
*Передумови*: Користувач авторизований. Користувач має право додаванти студентів до НП.
*Результат*: Ствоюється запис в базі данних який додає студентів до НП.
*Основний сценарій*: 
    1) Користувач відкриває форму редагування НП.
    2) Користувач вибирає студентів яких потрібно додати до НП з випадаючого списка.
    3) Користувач натискає кнопку додавання студентів до НП.
    4) Створюється запис в базі данних.
    5) Користувач отримує повідомлення що студентів додано до НП.
*Виключні ситуації*: Система тимчасово не доступна.

**Сценарій додавання коментарію до анотованного учбового ресурсу(АУР)**
*Учасники*: Студент, Викладач, Адміністратор.
*Передумови*: Користувач авторизований.
*Результат*: Створюється запис в базі данних.
*Основний сценарій*:
    1) Користувач заходить до АУР в якому є форма для коментарію. 
    2) Користувач заповнює форму коментарію.
    3) Користувач натіскає кнопку відправлення коментарію до АУР.
    4) Створюється запис в базі данних.
    5) Користувач отримує повідомлення що коментар додано до АУР.
*Виключні ситуації*: Система тимчасово не доступна, Форма не заповнена.

**Сценарій додавання(редагування) рейтингу до анотованого учбового ресурсу(АУР)**
*Учасники*: Студент, Викладач, Адміністратор.
*Передумови*: Користувач авторизований.
*Результат*: Створюється(редагується) запис в базі данних.
*Основний сценарій*:
    1) Користувач заходить до АУР в якому є можливисть додати(редагувати) рейтинг АУР.
    2) Користувач виставляє оцінку. 
    3) Користувач натискає кнопку щоб відправити данні з оцінкою.
    4) Створюється(редагується) запис в базі данних.
    5) Користувач отримує повідомлення що оцінку додано(відредаговано).
*Виключні ситуації*: Система тимчасово не доступна, Некоректне заповнення форми.

**Сценарій перегляду інформації про проект**
*Учасники*: Користувач.
*Передумови*: Відсутні.
*Результат*: На екран виведено данні для перегляду загальнодоступної інформації.
*Основний сценарій*:
    1) Користувач натискає на кнопку отримання загальнодоступної інформації.
    2) Система пропонує сторінку загальнодоступною інформацією.
*Виключні ситуації*:
Система тимчасово не доступна.